---
layout:     post                                   # 使用的布局（不需要改）
title:      罗辑思维读书笔记 (武志红专栏)               # 标题
subtitle:   心理学课                                 #副标题
date:       2017-08-22                              # 时间
author:     Chaoli Zhang                            # 作者
header-img: img/Tag-bg-hacker.jpg                  #这篇文章标题背景图片
catalog: true                                       # 是否归档
tags:                                               #标签
    - 罗辑思维
---

# 武志红的心理学课

## 命运
### 1-3 自我实现的预言
---

- 潜意识就是命运
    + 一个人认为的外在力量决定着的命运，其实很可能是内在想象驱动着自己所做的选择。
    + 你潜意识指引着你的人生，而你称其为命运
- 由于自恋需求，你会为自己说的话去负责 （梦想成真）
- 自恋的2个表现：
    + 我是对的
    + 我比你强
- 如果只是意识上树立了目标，而潜意识上是自卑的，那就会感到压力，不会有正向的结果。
- 从体验入手，给自己制造成功的象，然后去实现

### 4-6 权威期待的力量
---

- 罗斯塔尔效应
    * 我们从权威方总结出来的一些话，然后形成自己的认知。由于自恋心理机制，那些话就可能预言我们未来的人生
    * 自我实现的预言，源头很可能就是权威对我们的期待。
- 积极影响
    + 如果孩子能碰到打心眼里面喜好你，那这就是生命的馈赠
    + 应该潜意识给孩子感觉你是喜欢他们的
    + 应该对别人发出积极的期待，如果你还做不到，那你要反思了：你是追求利益还是在追求自恋？
    + 一个企业家对大学生发出一个期待，就是他们不优秀。所以他能留下的人都是不优秀的，因为优秀的早已经离开了。那些真正不优秀的人留下来是为了满足企业家的自恋。罗斯塔尔效应！！！
- 权威的人就是我们的镜子，当我们得到赞美，那相当于我们从镜子里面看到自己好的一面。
- 寻找另外一个*你*，也就是找你的自恋和别人期待一致的一个方向。
    + 自恋： 因为每个人都喜欢证明自己是好的，所以就有了自我实现的预言
    + 他人期待：权威的期待会给我们造成潜意识的巨大影响
    + 链接：自恋和他人期待如果方向一致，那生命力就会迸发，如果相悖，那生命力就会被撕扯
    + 生命的命题：自恋的做自己，虚荣的满足他人期待，进而体验链接的深情

### 7-9 打赢内在比赛
---

- 自我成就感
    + 我们常常不是追求单纯的胜利结果，而在追求我个人的成功
    + 和自我成就感对立面就是自我挫败感
    + 要发挥得好，就要放下脑，让注意力放在事情上，让身体自然去应对
- 放下头脑，信任身体
    + 自我1：头脑和意识层面的自我
    + 自我2：身体和潜意识层面的自我
    + 注意能量的流动，才能保障潜能的发挥。紧张就意味着身体内的能量流动被切断了
    + 让脑袋放下对错，让身体自由发挥 方法：抛开一切想法，不去感受意识的变化，不去评判自己的表现
- 竞争：最好的合作
    + 追求我比你强的这种竞争是人性的基本动力，在竞技场，家庭和社会都存在

总结： 自恋性竞争的力量无时不在，接受它，等于让自己变得更强。但在关键的决赛时候，要放下自恋，让身体去处理事情，进而达到身心合一的境界。


### 10-12 读懂人生脚本
---

- 自传
    + 每个人都有一个人生脚本，它在童年形成，有开始，展开，高潮和结尾
    + 那些最打动你的故事，是你的人生脚本
- 轮回，是为了疗愈
    + 你学会了什么，你就会重复什么
    + 我们多数人，就是不断重复同样的事情
    + 每当我们重复一个体验，一个相关的神经回路就被加深
    + 也是这种重复的可能，才给了我们机会去治愈
- 我们要什么样的自传
    + 你记忆中最深刻的事情，就是你生命的隐喻。

> 就拿恋爱关系来说，你可以观察它是怎么开始，怎么发展，怎么达到高潮，又是怎么结束的，结束后的尾声是什么，你和对方的关系又会怎么发展，留意整个过程中的所有重要时刻，以及你的感受和心念。特别是，在关系结束之后，你会生出什么样的心念来。在佛教里，有一个说法，人在临死前，会像过电影一样把整个一生回忆一遍，最后会生出一个重要的心念，而这就是人下一世的使命。这个说法，可以用到刚刚说的这份观察上，我们会发现，一份关系结束的时候，你的**心念**，会影响下一次的恋爱。人都会不断地在同一个地方跌倒，这像一个轮回，所以通过截取一个完整的关系发展过程，观察它从出生到死亡，就相当于完整地观察一次我们的人生脚本。

**意识和头脑层面都是语言，所以构不成心念，心念都是潜意识和身体发生的，是能影响人生。**

### 命运复盘
---

## 自我
### 1-3
---


### 4-6
---




